---
title: 2021 ~ 2022 以往鑒來 - 網站架站一週年回顧
mathjax: false
date: 2022-06-25 01:17:23
tags: 以往鑒來回顧
categories: 以往鑒來回顧
---

不知不覺一年的時光就這麼過去了，猶想當年成功用 Rpi 架起 Hexo 個人部落的新奇，寫出了人生第一篇文章的悸動，這些事情仿彿昨天發生的一樣…

keywords: 2021 ~ 2022
<!--more-->

## 為什麼會開始這個系列？

以前在網路上翻論文的時候，偶而也會看到一些「同行」在 Hexo 上架個人部落格分享自己論文的理解想法。記得有那麼一次無聊點進一位博主的其它文章，本想看看其它人都是怎麼經營部落格的，結果發現有個特別的文章標題，叫：2021 回顧。這斗大簡短的標題在一片又臭又長的論文文章標題顯得格外的明顯，好奇的我當然就點進近一探究盡。

第一時間看到的是發文日期：1 月 1 號，心想…嗯…這難道就是傳說中的一年一度回顧文？！於是我開始慢慢細讀別人去年一整年的「心路歷程」。讀完發現其實我看不太懂文章的內容，畢竟是我先闖入別人的「私生活」的嘛，又不是我的生活，看不懂很正常啦 XD，但是在字裡行間依然透露出文字獨特的味道，一個作者在文章中自由發勞搔、我行我素的味道。

這時我竟然開始羨慕起能寫這個樣子的文章，於是我想法一轉，如果作者就是我本人呢？如果能在這個平台上寫寫回顧文章，不僅可以整理一下自己去年的一些心得，也可以借機抒發一些個人的想法，豈不美哉？管他誰會來看這個文章，就像我跑去別人部落格看別人寫的回顧文一樣，這個就是我自己的網站，我想在上面寫什麼就寫什麼！我怎麼會知道會有誰來看這些文章？

再說搞不好我的文章也能像當初感動我的那篇，也去感動其它人創作出屬於他自己的回顧抒發文？形成一個正向循環？

哈哈說多了，但我最想說的是，在這個回顧系列裡面，我會以一年為單位做一次往事回首，說說我自己的心路歷程及看法，也因如此，這個系列基本上是我想到什麼就寫什麼出來，都沒在修稿的啦！XDD

## 為什麼選在這一天？

至於為什麼這個回顧日期這麼奇怪呢？因為今天 6/28 是網站建站一週年記念日阿！當然要選個特別的時間點來記念一下，所以未來的回顧文日期部份應該都會是去年 6 月到今年 6 月這樣的形式來進行，(不過在元旦寫回顧文也有它獨特的地方，放假有時間當然也是一個現實的因素啦哈哈)，未來實際進行的如何、具體規則怎麼運作就再看情況囉！當然我也要先持之以恆的更新才行哈哈

當然也還有另一個可以提醒我的事情，就是我網域 DNS 的到期通知啦！哈哈哈，我上次是買一年份的，大概在 6 月初的時候，porkbun 就一直寄信通知我說：要過期囉！要過期囉！我才想到原來要一年了。後來我是有設成自動信用卡扣款續，但它應該還是會寄封提醒我一下，以它為更新這系列的依據準沒錯！

## 為什麼去年這個時候要架網站？

我本身就很喜歡作筆記，這個大概是我在高中時期養成的習慣，有一次在學測前，我在圖書館 K 書時突然有個想法，就是我要把我所看到的東西全部寫下來，於是我把社會科、自然科每一個科目都用一本方格筆記寫下來，同時也排版排的美美的，從那之後我只要有學習到新東西，就會有想要把它寫下來的衝動，而且也要整理的乾乾淨淨。而當年陪我渡過考試人生的筆記們則功成身退，好好得收藏在我房間的書架上，回過頭來看當年的自己格外的感動，我想這也是筆記迷人之處吧！

去年上半年我大學提早畢業，同時我的研究所順便也提早入學，而在 3月 ~ 6月 研究所期間，我開始看了人生第一篇論文，於是 trigger 到我想寫筆記的衝動，加上大學同學曾經用網享架一個個人部落格，裡面分享著自己論文的讀後心得，我心想：這不就是我最想要的東西嗎！於是我花了一個禮拜的時間研究 hexo 並且把它架在我的 Rpi 上面，mushding.space 上線了。

## 疫情與遠距離

當我大學畢業的時候，正值台灣第一波疫情爆發，那時的北台灣是重災區，而畢業回到家的我就不太能常常回台中去看看她，從 3月 開始我們正式進入了「遠距離」。以前常在 IG 或在網路看到別人分享自己的感情史，分享自己遠距離的心得，原本還以為與我沒關，沒想到一下馬上成為我們兩個人的重要課題。起初的每天打電話、每天分享近況…，到後來的隔一兩天打電話，更後來的在電話中發勞搔，當時我也想直接去台中找她安慰她，可惜疫情不允許我們這樣做…

6月 是所有大學生的畢業季，可惜因為疫情，我們這一屆成為了唯二的線上畢業典禮，甚至有的人連有畢業典禮都不知道。當時的我早上在家準備研究所期末考，基本上也沒什麼心思在記畢業典禮。到了晚上打電話報平安，突然隔天收到了一個包裹，裡面是一個天藍色的乾燥花，是她特別準備送給我的畢業驚喜禮物。這算是疫情期間我們之間最開心的一個小事情了。

後來我們兩個人的家裡都發生了一些事情，不過剛好也算是我們的共同話題之一，但諷刺的是最後也成為了離開的導火線。8月的某一天，那時晚上凌晨兩點，本來是一個照常的打電話，突然話鋒一轉，雙方情緒突然浮動起來，最後就這麼分開了。

## 這段感情帶給我的改變

我很感謝她，她使我知道如何哄一個女生開心，她使我知道如何在她身體不舒服時照顧她，她更使我知道如何耐心得頃聽別人的苦水。她在我開心時支持我，在我難過時一步步帶領走出人生的低潮。最後她也成功的讓我從「直男」畢業，在交往前我還真的是一個不折不扣的「理工直男」，惹她生氣不下數次。

我也體會到了許多「愛情名言」，也更能理解什麼是：感情是由雙方來維護、好的感情是建立在好的溝通上。最重要的是她讓我知道：這世界上還有一個人願意聽我訴苦，讓我學會不要把話悶在心底。

## 愛情、家庭、信仰

愛情：在 8 月中分手；家庭：從台中回到家後與家人相處有很多的摩擦與不解；信仰：教會飛揚的服侍以及青少契輔導的決定。這三個表面上看似不相干的東西，對我來說其實背後有很多因素，它們三個是纏在一起的。一直很喜歡一個生動有搞笑的例子，在閃電十一人中有一個必殺技射門的招術是「トライペガサス 飛馬三重奏」，大概長下面這樣：

{% youtube wKoZ4gJcs9w %}

三個人一起在足球場上交匯為一點，交會彼此的力量，形成更大的威力 (先不論這個做法有荒謬啦…)，而對應到我就是：愛情、家庭、信仰這三個問題在同一個時間點交匯在一起，也發揮出了前所未有的影響，達到 1+1+1 > 3。

更詳細的說：愛情使我挑戰信仰，家庭使我懷疑信仰，愛情使我不信任家庭。我好像在這三個方面都缺少了什麼，每一個領域在我的心中總是留著一塊洞，我卻又常常在其它地方試著把那個洞填起來，治標不治本陷入一個惡性循環…

## 身心科、輔導諮商
在 2022 年的 3 月附近，在教會奕森哥的鼓勵下，我下定決心要去大醫院掛身心科，至少拿個什麼什麼藥回來讓我好過點
